---
sort: 1
---

# 一问铁建：钢渣建房，材料造假，底线何在，良心何在？

我们是梅溪青秀三期7/8栋的业主，对，就是你们看到的到手“新房变危房”的业主。

自2019年12月交房以来，我们躲过疫情，却躲不过你们的钢渣。

苦等近一年，等到的不是住新居的喜悦，不是一家人讨论装修的幸福；而是接二连三噩梦般的打击，是刻骨铭心的悲痛和愤怒！

明明是新房，有的家里天花板一块一块的补丁。

明明是新房，有的家里全刷好了灰色的水泥。

对，我们中间大多数都是首套房，不知道其中的猫腻，以为只是惯常的施工。你们也知道我们不懂，所以尽管早就知道材料有问题，却依然用一块块补丁来欺骗我们。

但是，纸包不住火，水泥补丁也奈何不了“钢渣”，

就在5月份，补丁变成了鼓包，鼓包变成了大洞，大洞由一个变成一片。

6月份，梅雨季来临，鼓包没有停止，反而如雨后春笋，从部分新房，到少量新房，再到几乎绝大部分新房。从天花板，到梁、承重墙，并且大面积发展。

鼓包也不止在新房内，它还出现在外墙、在电梯厅、在楼梯间。一间电梯厅细数之下，鼓包脱落出竟然达到300余处。

鼓包也不止是鼓包，开始脱落，坠落的水泥块，小如冬枣、大过脸颊，一时间室内外一片石头混凝土，恍如戈壁滩！

这个时候，有些业主已经装修好，但是装修好的白墙上到处有“黑洞”。

有些业主正装修到一半，所有的材料家具已经订好，只等进场，结果不敢装。

有些业主还是第一次来看自己新房，结果看到的是水泥石块满地，墙上黑洞无数。

欲哭无泪......

经过业主多次实地查看，询问专家，房子的鼓包来并非是表层腻子，而是自于混凝土深处，最深直达钢筋。

专家初步判断，掉落的灰褐色疑似是混凝土掺入了大量钢渣，会持续鼓包掉落，甚至变成危楼！

业主一时错愕，我们的房子的骨架在加速鼓包和掉落！7/8栋近500户，小区2000余户，而且北邻长梅，岳麓区实验小学；南靠西雅，楼下就是幼儿园；7/8栋之间南门/底商更是靠近梅溪湖西地铁站，东方红路是业主及周边小区必经的主干道。

这样2栋楼隐藏着无数不定时炸弹，随时可能夺人性命！

试问一个下着石头雨的楼房，何人敢住，何人敢靠近？

试问哪一个安全帽能抗住33层楼上掉落的苹果般大的混凝土石块？

试问一个口口声声央企品质的品质在哪，担当在哪，底线在哪？



二问专家组：避重就轻，含糊其辞，公正何在，权威何在

专家也有家，专家亦有专，你们以你们的“专”来养家，我们理解，但你们坑别人的家来自己的家，就说不通了。你们的专，也不应该是专打“太极”。

作为梅溪青秀三期7/8栋的业主们。在得知开发商昧良心、混泥土里掺钢渣之后，我们欲哭无泪。

百万一套的房子买了却不能住：有的业主孩子已经就近入学，却无法如期入住新房；有的业主准备装修做新房，只能延迟婚期……还要全家一起还房贷。最可怕的是，可能房贷尚未还清，房子已经倒塌！

希望寄托在专家的“专业”上，希望他们说句公道话、给予一些专业指导。可是我们想错了！！！

专家在明知房屋质量问题严重的情况下，却出具了一份避重就轻、含糊其辞的检测报告，

在尚未充分论证房屋结构安全性和耐久性的情况下，就草率提出“加固”、“有效隔绝外部水分侵入构建内部”的建议。这就是你们的“专业”吗？路上随便问个人都知道吧。

好吧，那我们就问你，

房子从原材料上就不合格，怎么加固？加固能保多久？后面出问题谁负责？你们沉默了。

长沙气候阴湿，又如何隔绝空气中的水分？这房子还能装修吗？能在墙上钻孔、打洞吗？我们敢在自己家里洗澡、拖地板吗？你们也不知道！

可笑的是，堂堂权威的专业检测机构，国检中心出具的报告竟然是向政府征求意见稿。敢问国检专家要征求什么意见啊？

请问，你们要征求什么意见？花钱请专家给意见，你却反过来跟我们征求意见？

作为第三方独立权威机构，你们的报告还要参考开发商、建造商、材料商。个别政府人员的意见吗？你们的独立性在哪？你们的权威性又在哪？你们又凭什么获得国家、社会、人们将你们称之为专家？
