---
sort: 1
---

# 人民至上，生命至上——致湖南省人民政府的公开信

　　**梅溪青秀和园三期7#、8#栋因混凝土中掺入钢渣，游离氧化钙严重超标，危害房屋质量安全。同时资料造假，违规验收通过。现业主依法要求重建，并严肃追究相关责任。**

　　2019年12月5日，梅溪青秀和园三期开发商中铁房地产集团长沙置业有限公司岳麓分公司（以下简称开发商）在明知建筑质量存在问题的情况下，在合同约定的交房期限前3个月，提前通知业主收房。交房时已有多户房屋存在“打补丁”情况，开发商谎称是对混凝土表观瑕疵进行的修补，且称修补后已通过竣工验收。自收房以来，梅溪青秀和园三期7#、8#栋业主陆续发现房屋不同程度地存在室内地面起沙、墙面多处空鼓、楼板水泥出现蜂窝状孔洞等质量问题。2020年4月后，业主开始密集装修，适逢天气潮湿多雨，房屋质量问题更是集中爆发，同时出现了**建筑高层外墙混凝土块鼓包脱落，室内顶板、墙面（包括承重墙、梁）混凝土块鼓包脱落，地下车库严重漏水浸泡地基等**诸多严重质量问题。据现场测量，高层外墙脱落痕迹单个最大面积超2000平方厘米，混凝土鼓包掉块痕迹单个最大直径超过22厘米，单户室内鼓包掉块数超过20处以上的比比皆是。其中有部分掉块正是发生在开发商交房前“打补丁”部位，根据掉落后的痕迹显示，并非常见的混凝土表观瑕疵，而是典型的膨胀鼓包。

　　2020年6月23日，中国建筑材料工业与地质勘查中心湖南总队湖南建材与非金属测试利用研究所出具的混凝土成分分析报告显示，8号样品中硫元素与铁元素含量严重超标。6月24日，湖南湖大土木建筑工程检测有限公司出具的混凝土质量检测评定报告结论认为，梅溪青秀和园三期7#、8#栋20-32层钢筋混凝土剪力墙、楼面板、楼面梁表面混凝土出现不同程度的鼓包、脱落对混凝土结构性能存在潜在危害，应采取措施进行处理。6月30日，在梅溪湖街道、湘江新区质监站、开发商、业主共同参加的会议上，经专家论证，混凝土质量问题的原因极有可能是混凝土粗骨料中掺入的钢渣，发生氧化反应体积膨胀顶出混凝土块。这一反应同时也将严重影响混凝土的耐久性，危害房屋主体结构安全。7月3日、7月17日，开发商前后两次发出公开信，要求全体业主停止装修、停止入住，非必要不得进入7#、8#栋。

　　2020年8月至11月，国家建筑工程质量监督检验中心与同济大学房屋质量检测站对7#、8#栋房屋质量问题进行了检测。国家建筑工程质量监督检验中心的结论为：**引起混凝土鼓包的粗骨料为作坊加工破碎的钢渣废弃颗粒，有含量较高的氧化钙、氧化铁等物质，与空气中水、二氧化碳和氧气发生反应，使颗粒自身体积膨胀，致使面层混凝土形成锥形破坏界面，造成混凝土的表面鼓包脱落。16层及以上各层的混凝土有游离氧化钙潜在危害。**

　　根据长沙市城建档案馆提供的梅溪青秀和园三期7#、8#栋工程混凝土供应商湖南长沙西南方新材料科技有限公司桐林坳分公司的混凝土配合比设计报告显示：在7#栋共32层中，**有27层使用的粗骨料为碎石，产地为娄底**；在8#栋共32层中，**有27层使用的粗骨料为碎石，产地为娄底。所有混凝土配合比报告均未承认骨料含有钢渣，显然存在资料造假、违规验收的情况。**

　　习近平总书记明确提出“人民至上，生命至上”，这是党中央向全国人民作出的庄严承诺。为确实维护人民群众的合法权益，确保人民群众的生命和财产安全，我们7#、8#栋全体业主强烈要求：

　　1. **恳请湖南省人民政府责成开发商对存在质量问题的梅溪青秀和园三期7#、8#栋进行重建；责成相关部门重新组织竣工验收。并严格按照建设工程竣工验收相关法律法规，对违规验收相关责任方追究责任。**
　　2. **恳请湖南省人民政府责成省住房和城乡建设厅成立梅溪青秀和园三期混凝土质量事故调查组，对该工程涉及长沙、娄底两地混凝土和原材料的质量问题启动调查。并严格按照建设工程质量管理相关法律法规，对质量事故相关责任方追究责任。**

梅溪青秀三期7#、8#栋业主

2020年11月15日
